Monet tieteenalat vaativat suurten tietomäärien analysointia (esim. bioinformatiikka, lääketieteellinen kuvantaminen, ja astronomia).
Analysointi koostuu toistuvista ja raskaista, peräkkäin ajettavista laskentaprosesseista
käsittäen erilaisten työkalujen hyödyntämistä - tätä prosessia kutsutaan työvuoksi.
Näiden laskentaprosessien käsinajaminen työkalusta toiseen on usein hyvin työlästä,
sillä yhden työkalun tulosteen on sovittava toisen työkalun syötteeksi, ja tämä tavallisesti vaatii tietorakenteen muokkaamista.
Työvuonhallintaohjelmat on suunniteltu helpottamaan tätä taakkaa
tarjoamalla rakenteellisen menetelmän kuvata työvuon kulun ja alustan, jonka avulla työvuo voidaan ajaa ja sen toimintaa seurata.
Nämä rakenteelliset menetelmät kuvata työvoita mahdollistavat tutkijoita jakamaan
ja uudelleenkäyttämään tutkimustietojaan paremmin.
Tämä on erityisen tärkeää vahvistettaessa tutkimustiedon luotettavuutta tieteellisiä julkaisuja varten.
Markkinoilla on tarjolla useita kilpailevia tapoja kuvata työvoita, joka voi olla myös haitaksi tiedon jakamiselle.
Erilaisia työvuonhallintaohjelmia on saatavilla yli sata erilaista laatua,
ja niiden välinen yhteensopivuus on puutteellista.
Tämä on luonut tarpeen "Yhtenäiselle Työvuokielelle", jonka johdosta CWL projekti käynnistettiin.
CWL:n tehtävänä on luoda yhtenäinen tapa kuvata työvoita YAML tiedostorakenteella.