Dans de nombreux domaines scientifiques tels que
bio-informatique, l'imagerie médicale, et
l'astronomie
de grandes quantités de données doivent être
analysées. Celà peut impliquer des processus répétitifs
et à grande échelle dans des enchaînements
longs de différents outils - appelés workflows. Il peut être très long de traiter de telles données avec tous
ces différents outils et convertir les données produites en divers formats, afin de les rendre compatibles avec
l'étape suivante.
Les systèmes de gestion de workflow sont conçus pour atténuer ce problème, en permettant de les définir
formellement et de fournir des infrastructures pour les installer, les exécuter et de les monitorer.
Cette formalisation des workflows permet aux scientifiques de les partager facilement et de les
réutiliser. Leur utilisation est également très importante pour vérifier les résultats de calcul pour les travaux
publiés. Cependant, il existe de nombreuses approches différentes pour décrire ces workflows, ce qui constitue
un obstacle à ces objectifs.
Actuellement, il y a plus d'une centaine de différents systèmes de workflow d'analyse des données
non-interopérables.Le besoin d'une seule norme commune est apparu, et le projet
« Common Language Workflow » a été créé pour y répondre: un standard ouvert, conçu pour décrire les
workflows et les outils qu'ils utilisent, dans des groupes
de fichiers texte structurés au format YAML.