Daugelyje mokslo sričių (bioinformatikos, medicinos vizualizacijos, astronomijos)
prireikia analizuoti milžiniškus duomenų
kiekius. Tam gali tekti kartoti ilgus procesus, išrikiuotus į įvairių įrankių sekas
- vadinamuosius darbo srautus (workflows). Apdoroti
duomenis skirtingais analizės įrankiais rankiniu būdu ir konvertuoti rezultatus į įvairius formatus tam,
kad jie tiktų kitam žingsniui, gali užtrukti daug laiko.
Šiai problemai spręsti kuriamos darbo srautų valdymo sistemos (workflow management systems),
leidžiančios šiuos srautus formalizuoti ir siūlančios infrastruktūrą jiems išdėstyti,
vykdyti ir stebėti. Tokia formalizuota išraiška leidžia
mokslininkams lengvai dalintis savo darbo srautais ir pakartotinai juos naudoti.
Svarbiausia, šitaip galima patikrinti skaičiavimų rezultatus prieš juos publikuojant. Vis dėlto egzistuoja
daugybė tarpusavyje nesuderinamų darbo srautų aprašymo būdų ir tai yra kliūtis šiam tikslui pasiekti.
Šiuo metu naudojama per šimtą įvairių duomenų analizės darbo srautų sistemų,
kurios nėra tarpusavyje suderinamos. Reikalingas vienas bendras standartas,
taigi taip ir prasidėjo “Bendros darbo srautų kalbos” projektas: siekiant sukurti atvirą standartą,
leisiantį aprašyti darbo srautus ir jų įrankius tiek žmogui,
tiek kompiuteriui suprantamų failų grupėmis.