În multe domenii științifice (bioinformatică, imagistică medicală și astronomie)
este necesară analiza unor cantități mari de informații.
Aceasta implică frecvent procesarea complexă și repetitivă a datelor în cadrul unor fluxuri de lucru
(„workflows”) ce utilizează diferite instrumente software într-o anumită succesiune.
Rularea manuală a datelor prin toate aceste instrumente și convertirea rezultatelor in formate compatibile cu
etapele următoare sunt mari consumatoare de timp.
Sistemele de management al fluxului de lucru („workflow management”) sunt concepute pentru
a ameliora această problemă, prin exprimarea formală a acestor fluxuri de lucru și prin furnizarea infrastructurii
necesare pentru a le configura, executa și monitoriza.
Formalizarea fluxurilor de lucru permite cercetătorilor să
le partajeze și să le reutilizeze cu ușurință și, în special, să verifice rezultatele publicate ale unor analize de date.
Există însă mai multe alternative pentru a descrie fluxurile de analiză bioinformatică, aspect care limitează
posibilitatea utilizării lor în scopurile menționate.
În prezent, sunt peste o sută de sisteme de management al fluxurilor de lucru, cel mai frecvent
fără interoperabilitate între ele.
A apărut deci necesitatea de a avea un singur standard
comun, fiind astfel creat proiectul „Common Workflow Language” (CWL - limbaj comun pentru fluxuri de lucru):
un standard deschis, conceput pentru a descrie fluxurile și instrumentele lor de lucru în fișiere
de text structurat YAML.