У багатьох наукових областях, таких, як біоінформатика, медична візуалізація
й астрономія, обробляються великі масиви даних.
Обробка може включати великомасштабні та повторювані процеси
у довгих "конвеєрах" - робочих процесах, - які складаються з різних інструментів.
Запуск даних вручну для усіх цих різних інструментів та конвертація результатів
у різні формати для сумісності з наступним кроком можуть бути дуже трудомісткими.
Системи управління робочими процесами створені, щоб полегшити цю проблему. Вони дозволяють
формальне вираження для цих робочих процесів та надають інфраструктуру для їх підготовки,
виконання та моніторингу. Це формальне вираження робочих процесів дозволяє
науковцям легко поширювати та використовувати їх. Надзвичайно важливо те, що вони також можуть використовуватися
для перевірки результатів обчислень в опублікованих роботах. Однак, існує багато
конкуруючих способів опису робочих процесів, що є перешкодою на шляху до цієї цілі.
На даний час існує близько сотні різних систем робочих процесів для аналізу даних
без жодної взаємодії між ними. Виросла потреба у єдиному
спільному стандарті, тож було створено проект "Спільна Мова Робочих Процесів" -
відкритий стандарт, розроблений для вираження робочих процесів та їх інструментів групами
структурованих текстових файлів YAML.