بہت سے سائنسی شعبوں (جیسے بایو انفارمیٹکس، طبی امیجنگ، اور فلکیات) میں
ڈیٹا کی بڑی مقدار کا تجزیہ کیا جانے کی ضرورت ہے.
اس میں مختلف ٹولز سے بڑے پیمانے پر اور بار بار عمل کو شامل کیا جاتا ہے -
جسے ورکفلو کہتے ھیں۔
ان مختلف ٹولز کے زریعے ڈیٹا کو خود سے چلانے اور نتائج کو ہم آہنگ بنانے کے لئے
مختلف شکل میں تبدیل کرنے کی ضرورت ہوتی ھے، جس میں بہت زیادہ وقت درکار ہوتا ہے۔
ورکفلو مےنیجمنٹ سیسٹم (ورکفلو کے نظام کا انتظام) کو اس مسعلے کو ختم کرنے کے لئے بنایا گیا ہے
تاکے ورکفلوز کو باضابطہ طور پر بنایا جا سکے اور ایسا ڈھانچا بھی مہیا لیا جائے، جس سے ان ورکفلوز کی نگرانی
اور عملدرآمد بھی گیا جا سکے. اس طرح سے ورکفلوز کے رسمی اظہار سے
ساءنسدان ان کو آسانی سے اشتراک اور دوبارہ استعمال کر سکتے ھیں۔ اہم طور پر ورکفلو مےنیجمنٹ سیسٹم (ورکفلو کے نظام کا انتظام)
کو کمپیوٹیشن کے شاءع نتاءج کی تصدیق کرنے کے لئے بھی استعمال کیا جا سکتا ھے۔ البتہ بہت سے طریقوں سے
ورکفلوز کو بنایا جا سکتا ھے، جو کہ اس کام میں رکاوٹ ہے۔
فیالحال کوئ سو کے قریب ورکفلو مےنیجمنٹ سیسٹم (ورکفلو کے نظام کا انتظام) موجود ھیں
جن کے درمیان کوئی انٹرآپربلٹی نہیں۔ چنانچہ اس بات کی ضرورت پیدا ہوتی ھے کہ
کوئی معیار بنایا جئے اور اسی لئے عام ورکفلو زبان کو بنایا گیا:
ایک ایسا کھلا (اوپن) معیار جسے ورکفلوز اور ٹولز کو یامل ساختہ ٹیکسٹ فاءلوں
کی صورت میں بنایا جا سکتا ھے۔